后记 记叙自己怎么筛选资料，处理资料 个人心得



# 斜杠青年outline

1. 引言100-150字 用一个人具体的例子引入,角度 内容：

2. 段1 ~200字 内容：介绍slash源头， 该行为动机

3. 段2 ~200字 接着上段，表达担忧，问题

4. 段3 ~200字 接上段 slash的正面 


# special feature
3月27日上午，郑州西亚斯学院学生曾琪与同学一样，在图书馆借阅书籍。下午，她来到自己的公司，与同事讲解营销文案。傍晚回到家中时，她又干起了海外代购的副业，把前日在国外购买的化妆品寄给她的粉丝。这是今年22岁的大四学生曾琪生活中的一天。

在社交网络上，曾琪这样进行自我定位："大学生 / 音乐人 / 广告人 / 创业者"。像她这样同时拥有多种职业身份的青年如今不在少数。由于他们常以斜杠（Slash）来区分其不同身份，所以往往又被称为“斜杠青年”。

（起源）
据悉，“斜杠青年”一词源于美国专栏作家Marci Alboher在2007年出版的《One Person/Multiple Careers》一书，指当今不满足于“专一职业”的人群。研究表明，全球已有约三成劳动人口认为自己不再局限于朝九晚五的单一工作模式，转而青睐更多元化的就业形式。

《斜杠青年》一书作者Susan Kuang认为，多元就业本就是人类的天性所需，斜杠青年们对“去专业化”的追求体现了他们丰富精神生活的需要。在社会学的意义上，她进一步分析到，斜杠青年这一现象顺应当今知识经济时代趋势，是当今社会发展的必然产物，并且将在未来愈发流行。

（隐患）
“如果当Slash的人愈来愈多，人人都有几份职业，那麽市场上，半专业人士数量会增加，竞争也会增加，即是说很快会『做烂市』，加上每年都有毕业生投入社会，加剧竞争，如果人到中年，竞争力下跌，便很易被后辈淘汰”，同为“斜杠一族”的Patrick表达了自己的忧虑。在他看来，尽管斜杠生活可以获得一时的职业认同感，发展个人的独特技能仍然是今后谋生的必要基础。

调查显示，如今全国斜杠青年已逾8000万人次。面对日益增长的弹性就业需要，青协督导主任邓良顺提醒道，年轻人在选择斜杠生活前，需要考虑自身实际，清楚了解前途规划，衡量弹性就业能否达成自己订下的目标，以免最终“两头不到岸”。

（积极意义，态度）
“最让我有获得感的，是熟悉我的人不会再把我当花瓶看。”曾琪认为，斜杠青年这一标签赋予她的是追求“真东西”的动力，使得她在做好主业的基础上进一步发展自己的全方面能力。

深入研究弹性就业者的袁小敏总结道，受访者们选择斜杠生活的原因并非逃避生活的不如意，而是积极的探索不同工作领域的生活需要。她进一步指出：受访者均表现出正面积极的态度，在此基础上，多重职业的经历可以丰富他们的职场经验，从而进一步改善未来的工作与收入。